Przyda ci się?
Dzięki.
- Zastałam Negana?
- Na górze.
To z truposza z ulicy?
Przydałoby mi się kilka osobników.
Negan wspominał
o twoim układzie pionowym.
Zaczyna się od robali,
które zjadają padlinę.
Rozkładają ją tak,
że nic nie zostaje.
A z niczego rodzi się
coś... dobrego.
Co podtrzymuje życie.
Nic się nie marnuje.
Nawet trupy.
Tata mówił to
samo o uprawie roli.
Wszystko, co rzucisz w ziemię,
potem do ciebie wraca.
Tatko znał się na rzeczy.
Ziemia nie kłamie.
Ziarno czy kości...
wczoraj było kimś.
A jeśli należycie się z nim
obejdziesz, odpłaci ci w dwójnasób.
To jedna z nielicznych obietnic,
których dotrzymał świat.
I ta, że but wytrzyma
dłużej niż sznurówka.
- Negan jest na górze?
- Zgadza się.
Nie, stary.
Opanuj się.
Chcesz znowu rozwalić sobie ramię?
Przestań już!
Maggie, rzucisz mi taśmę,
jest pod blatem.
Cockenspiel, ogarnij się.
Naprawdę warto tracić
ramię dla ślicznotki?
Negan, przytrzymasz?
Zaraz go skleję.
Nie.
Przyszłaś się pochwalić
swoją iluminacją? Widziałem.
Uznałam,
że warto wystosować zaproszenie.
Znasz drugą nowinę?
Dama się zabiła.
Czyli jednak wybrała.
Sądziłam, że poczuję...
Sama już nie wiem.
Moim zdaniem...
Powinnaś się cieszyć.
Stara jędza
wyświadczyła ci przysługę.
Masz dla mnie jakieś
ciekawe informacje?
Idzie zima.
Oczyszczamy Central Park,
chcemy posiać przed przymrozkami.
Twoja pomoc bardzo się przyda.
Dobre!
O, ty nie żartujesz.
Nie mogę,
mam furę roboty u siebie.
Dobra.
Znudziło mi się,
jak cały dzień bawisz się
w "koci-koci łapci"
ze swoimi umarlakami w barze.
Dobij ją, to może znów staniesz się
gościem, który zaliczy panienkę,
nim mole zjedzą tę skarpetkową
lalkę, którą nazywasz kutasem.
- Za to twój to tylko ozdobna łycha.
- Brachu. Zrób to.
Ratuj!
Ona nawet nie jest groźna.
Muszę wiedzieć,
że mogę na tobie polegać,
gdy wszystko się posypie.
Pieprzę to.
I ciebie też. Mam dość padliny
do mojej fabryczki, brachu.
Co właściwie ci szkodzi,
że mam z kim pogadać?
To nie są ludzie.
A Cole Brewer?
Albo Razer McNab?
Czy to ludzie?
Nie, to postaci z gry wideo.
Ja latami nie widziałem
żywego człowieka, ale ty...?
To flara Fabiana,
musiał zauważyć coś na rzece.
Dzielnica Mam-To-Gdzieś
przysłała komitet powitalny?
Narażasz miasto sąsiadko.
Musimy pilnować swojego skrawka.
Prosta zasada: nie rusz łajna,
to nie śmierdzi.
Trzeba ich zabrać do szpitala.
WALKING DEAD
DEAD CITY
- Jacyś ukąszeni?
- Nie. To rany zadane bronią.
Banda z Newark.
Atakuje nas od lat, zabiera wszystko.
Wczoraj zobaczyliśmy Statuę,
postanowiliśmy sprawdzić, co to.
Zaatakowali o świcie,
puszczając z dymem nasze Belleville.
Szliście za światłem?
Podejrzewaliśmy zasadzkę,
ale uwierzyliśmy,
- że znaczy to, co dawniej.
- Czy tak?
Tak. "Dajcie mi tylko
swoich biednych, tłumy całe".
Niech wszyscy sprawni fizycznie
pomogą przetransportować
rannych do szpitala!
Pojazdy nie przebiją się prze ulice.
Całą trasę trzeba pokonać pieszo.
Dziękuję za pomoc.
Wciąż uważam, że to zły pomysł,
ale jestem lekarzem.
Bauer!
Te dupki z Newark
będą was ścigać?
To znaczy, że nas też.
Trzeba zapewnić
im bezpieczeństwo:
ranni do szpitala,
reszta do kamienicy.
Ja zorganizuję broń i ludzi.
Potem jedź do szpitala.
Ja zajmę się bandą z Newark.
Serio? Będziesz siostrą miłosierdzia
gdy tu przybije banda rzeźników?
- Tak. Renata wie, co robi.
- Czy na pewno?
Przez 15 lat utrzymała przy
życiu rodzinę, nikogo nie zabijając.
- Aż zjawił się Chorwat.
- Straciła tylko dwójkę. A ty?
Kiedy pęknie, a pęknie na pewno,
sama będziesz musiała bronić syna.
Im szybciej wkroczysz do akcji,
tym lepiej dla wszystkich.
Zielony: rany niezagrażające życiu.
Fiolet: pacjent kontaktuje.
Czerwony: przykuć go do łóżka.
Do roboty!
Jesteś młody jak na lekarza.
Dopiero się uczę.
Wyniosłem z pożaru. Bez sensu,
jedną kostką nie zagrasz w domino.
To gra?
Tak. Rodzinna tradycja.
A ja wybrałem najgorszą kostkę.
Dwie szóstki przynoszą pecha.
Tak twierdził wujek.
Dotarłeś tutaj, więc może
los się do ciebie uśmiechnął.
- Nie tego się spodziewaliśmy.
- To dobre miejsce.
A lekarz jest wspaniały.
Nastawi ci ramię,
jak wszystko się uspokoi.
Nie strzelać, dopóki nie powiem.
Jasne?
Rozkaz, szefowo.
Wszyscy rzućcie broń.
Rzućcie broń.
Luis!
Rana kłuta, Newark.
Zawieźcie ją do jedynki.
Co jest?
Nie kładźcie nas z nimi,
wymordują nas.
Kłamstwo. Newark nas zaatakował,
uderzy też w was.
Newark jest w gorszym stanie,
twierdzi,
że to Belleville zaatakowało.
Wróg będzie leżał obok wroga.
Dopóki nie rozstrzygniemy,
kto jest winny.
- Skonfiskowałam broń Belleville.
- A ja Newarkowi.
Postawimy przy nich strażników.
Zapaliłyśmy światło.
Dlatego się zjawili.
Muszę zdecydować, kto zostanie.
Ale jeśli nasi ucierpią...
Nie dopuszczę do tego.
To moja rola.
Ty zdecyduj, co dla nas lepsze.
Kolejni ranni.
- Podaj jej coś!
- Skończyła się morfina.
W tym tempie do wieczora
wyczerpią się wszystkie zapasy.
Pacjenci nie przeżyją
operacji na żywca.
- Co możemy zrobić?
- Alkohol działa uśmierzająco.
Im mocniejszy, tym lepszy.
Zero szans.
Otwórzcie własne spiżarki.
Mamy jedzenie, nie alkohol!
Wyjaśnijmy coś.
Dillard i ja nie zamierzamy
dzielić się z nikim swoimi zapasami.
A ci ludzie stanowią wyłącznie
zagrożenie dla siebie nawzajem.
Tym bardziej nie musimy nawet
kiwnąć palcem, żeby im pomóc.
Ona cierpi.
Dobra, przynieś whisky.
Ja pójdę zapalić.
Doceniam waszą pomoc.
Im więcej czasu Dillard spędza
z żywymi, tym lepiej dla nas obu.
Robisz to dla niego?
Reszta cię nie obchodzi?
Piątka z plusem.
Rozgryzłaś mnie.
Maggie mówi, że ty poradziłeś,
żeby ściągnąć tu ludzi.
Pomysł był świetny,
tylko wykonanie żałosne.
Po co ich leczyć,
skoro zaraz znów się powyrzynają?
Wybierz jedną stronę, wylecz ją
i zyskasz lojalnego sojusznika.
To bezpieczny ruch.
Najbezpieczniej będzie
zabić ich wszystkich.
Szefowa dobrze kombinuje.
Tylko kto wtedy obsieje pola?
Będzie doglądać napraw,
strzec naszych domów?
Tak, mogę dokonać wyboru,
który dziś nas uratuje,
ale za miesiąc, rok,
dekadę doprowadzi do śmierci.
Muszę ustalić fakty,
wtedy zadecyduję.
Wszystko w porządku,
to chwilowy spadek napięcia.
- Bardzo cierpi.
- Wiem. Podamy mu coś.
- Damian nawdychał się dymu?
- My wszyscy.
- Belleville spaliło nasz dom.
- Jesteś ich liderką?
Bauer twierdzi,
że wy spaliliście miasto.
Oczywiście.
To kłamca, zwyrodnialec.
Luis, chłopak się dusi.
Ray wymaga pomocy.
Hershel, odkaź mu szyję
pod jabłkiem Adama.
Wykrwawia się,
muszę powstrzymać krwotok.
Lekarz od dwóch godzin leczy
twoich ludzi, a moi umierają!
To twoja wina, Claudio!
Przez ciebie umierają!
Pomóż Damienowi. Już!
Nie groź mi.
Pomogę jego ludziom.
I twoim też.
Każdy kto nie jest personelem
medycznym, pacjentem lub strażnikiem
niech opuści salę.
Jazda!
Hershel, opatrzę ranę,
ty natnij krtań.
- Sam?
- Poprowadzę cię.
Brzmi groźnie, ale jest prostsze
od nastawiania złamania.
Możemy ocalić dwa istnienia.
Dobrze.
Ellis, zabierz Belleville do
budynku. Rose, weź Newark na plażę.
Dajcie pięciu strażników
do każdej grupy.
Niech ekipa uzupełnia zbiorniki,
nie może być przerwy w zasilaniu.
Moi wyczekiwani strażnicy.
Max pilnie wzywa do składu broni,
ja się zajmę tą parką.
Tędy.
Ray.
Tak się nazywasz?
Powiesz, co się stało?
Chłopak z Newarku przeszył strzałą
córeczkę Raya, a jego pobił łomem.
Jest Dillard.
Ray, musimy zapobiec infekcji,
powstrzymać krwotok
i nastawić złamanie.
Damy ci coś, co zmniejszy ból.
- Co to?
- Moja mieszanka.
- Whisky i Tang.
- Gotowy, Ray?
Wypij, ile możesz.
Hershel? Zaczynamy.
Namacaj jabłko Adama.
Przesuń palce w dół,
to stożek sprężysty krtani.
- Czujesz?
- Tak.
Zrób nacięcie tuż nad nim.
- Mów, Hershel. Czujesz błonę?
- Tak.
Przebij ją.
Jeden oddech, jeden ruch.
Zrobione.
Wsuń sondę.
- Doktorze, jest pan potrzebny!
- Zaraz!
Ray?
- Nic mu nie jest?
- Odpłynął.
Tętno równe.
Wszystko w porządku.
Poradziliśmy sobie.
Sprawdzisz ósemkę?
Przede mną trzy operacje.
Omal nie zabiła mojego brata.
Jedynego lekarza.
Nie dopuściliśmy do tego.
Belleville ma nad nami
przewagę liczebną. Newark też.
Co, jeśli im pomożemy,
a oni nas wymordują?
Wiem, że muszę zdecydować,
ale jeśli nie ma dobrego wyjścia?
Nie ma łatwego rozwiązania.
Wybrać jedną stronę,
zabić drugą, to proste.
Zbudować bezpieczną wspólnotę, to
najtrudniejsze zadanie na świecie.
Nie wiem,
czy istnieje dobre wyjście,
ale jeśli jest,
ty je znajdziesz.
Na to się zdecydowałyśmy,
zapalając światła.
Żałujesz?
Nie.
A ty?
Sprawdzę, co w kamienicy.
Może tam znajdę odpowiedzi.
Dobrze się czujesz?
- Leonard!
- Tak?
Wprowadzamy blokadę, postaw straż
przy składzie broni i żywności.
Tak jest.
Gdzie, u diaska, jest Negan?
IZBA PRZYJĘĆ
Trzeba było się wynieść.
Po tym,
jak wszystko nam zagrabiliście?
Dwie grupy.
Tylko jedna może zostać.
Jak dokonamy wyboru?
Znałem kiedyś...
Nazwijmy go dupkiem.
Zadawał trzy
pytania i decydował,
kto zostanie,
stając się członkiem społeczności.
Ale nie jestem w nastroju do pytań.
Dlatego wybiorę grę.
Zagramy w piñatę.
Wy dwoje jesteście wypchani
landrynkami o smaku kupy.
Dillard!
Widzisz,
czasem trzeba rozbić kilka jaj,
żeby uniknąć sprzątania
jajecznego potopu.
Znudziło mnie to przerzucanie się:
"A on to... A ona tamto..."
Dlatego zakręcony Dillard
będzie walił na oślep,
aż któreś na ochotnika zabierze
swoją paczkę z Manhattanu.
Dillardzie...
Dawaj, Dillard, nie spudłujesz.
Jedno wyjdzie żywe,
albo oboje zginą.
Dawaj, Dillard, rozbij jakiś łeb.
Ojejciu.
Ktoś nie zapłacił za prąd.
Wiecie, jak go produkujemy?
Z trupów.
Tak, żyjemy z umarlaków.
Radzę gadać, inaczej ochoczo
wymordujemy obie grupy.
Serio?
Chcecie, żeby wasze
dzieci zasilały moją konsolę?
Naprawdę nie spróbujecie
się dogadać?
Znam to.
Jestem blisko.
Czuję.
Serio?
Daj spokój,
my tylko pogadaliśmy sobie od serca.
Nie wiem, kto zaczął,
ale żadna strona nie jest święta.
Wojna się nie skończy,
więc musimy tylko...
Znowu?
Ilu strażników trzeba do
załadowania zbiornika?
Więcej.
Co tam się wyprawia?
Będziecie nas całować po piętach.
Hershel, nie!
Muszę walczyć.
Maszyny padły.
Musimy wentylować ręcznie.
Ty weź Damiena.
Ty szóstkę.
- Robiłaś to kiedyś?
- Raz.
Podłącz do rurki intubacyjnej
i ściskaj co sześć sekund.
Mamo, na ziemię!
Piła do kości, szafka.
Jest.
Błagam.
Coś, żeby mniej bolało?
Tylko to mam.
Kiedy tu dotarłem....
Było po nich.
Musiał ich ukąsić pacjent.
Ruszaj się, Dilly.
Puszczaj!
- Na pomoc!
- Nie wynurzaj się!
W porządku?
Cholera!
Trzeba było zostać w barze.
Fajnie wyskoczyć
z tobą na miasto.
- Trzeba wentylować trójkę.
- Co z tego, że toczycie wojnę?
Jeśli zginą, my umrzemy z nimi.
Nie pomożesz?
- Luis?
- Poradzę sobie, wentylujcie!
Na pomoc!
Ratunku!
Hershel, słyszałeś?
Co?
Jeden.
Dwa.
Trzy.
Cztery!
Pięć!
Sześć!
Co tam, doktorze?
Jak mam powiedzieć rodzinie,
że zmarł na złamanie ręki?
Zrobimy to razem.
Powiemy,
że złamanie mogło wywołać zator.
Albo że to było coś innego:
atak serca, tętniak. Nie wiemy.
Straciłeś pacjenta.
To boli.
I zawsze tak będzie.
Ale pomyśl, ilu uratowałeś.
Wiem, że moja akademia
medyczna rzuca na głęboką wodę,
a życie studenckie...
nie istnieje.
Za to ręczę, dostaniesz ode mnie
wypasiony, ręcznie napisany dyplom.
W ramce.
Bauer i Claudia toczą
epickich rozmiarów rywalizację
"kto ma większego".
Faktem jest, a wiem, jak cenisz
fakty, że możesz wybrać jedną grupę
i odesłać drugą,
ale to kwestia czasu,
gdy któraś uderzy.
Pozwól im dokończyć tę wojenkę.
Kto przeżyje, zostanie.
Masz rację.
Ta wojna musi się skończyć.
Dopóki te dwie grupy walczą,
Manhattan jest zagrożony.
Pozwolić im się wymordować?
To jakieś wyjście, ale...
Musi być inne.
Kiedy się poznaliśmy,
byliśmy wrogami.
Dopiero dziecko zmusiło
nas do współpracy.
Dajmy im coś,
o co warto walczyć.
Pragnienie zemsty jest pułapką.
Wyrwiemy się z niej,
odkładając na bok emocje.
Te przestrzenie są olbrzymie.
Potrzebna będzie każda para rąk,
by przywrócić je do życia.
Możecie wykorzystać te kosy,
by wzajemnie się zaatakować albo...
żeby zmienić ten park
w pole uprawne.
Tutaj samo przetrwanie to za mało.
Ale tutaj, razem...
możemy żyć.
Może babka faktycznie się nadaje.
Nie wiem, co się wydarzyło
na drugim brzegu,
ale wasi ludzie potrafili
o tym zapomnieć.
Czy wy też?
Hershel spisał się dziś na medal.
Jesteś dobrym nauczycielem.
Dziękuję.
- Ilu jeszcze będzie?
- To wszystko.
Bauer i Claudia
nie potrafili odrzucić urazy,
ale 146 ze 148 osób
wybrało nadzieję.
To dobrzy ludzie.
A my uratowaliśmy dziś wielu z nich.
Nie my.
Ty.
Żyją, bo zapaliłaś latarnię.
Zaryzykowałaś.
I ty też.
Miałyście rację.
A ja myślałem o Ramonie...
Chucho...
Marisol.
Świadomość,
że miałbym stracić jeszcze kogoś.
Luisito.
Wiem.
Rozumiem.
Już dobrze.
Tak.
Będzie dobrze.
Mam nadzieję,
że odzyskam nadzieję.
Byłam dumna,
obserwując cię dziś w szpitalu.
Ciężko pracujesz.
- Lubię to.
- Tak? To widać.
Mój tata był dobrym człowiekiem.
Dostrzegam w tobie jego dobroć.
Nosił go on, a przed nim
jego ojciec. Teraz należy do ciebie.
Dziękuję.
Dziś dowiodłaś, że jesteś
idealną liderką tej społeczności.
A ty zapewniłaś nam bezpieczeństwo.
Budujemy wspólnotę,
o jakiej marzyłyśmy.
- To naprawdę się dzieje.
- I to...
aż przeraża.
W tylu miejscach się nie udało.
Ale to jest inne.
Jeśli teraz, tutaj się nie uda,
już nigdy się nie powiedzie.
Wiem.
Ale wiem też,
że dziś sobie poradziłyśmy.
To prawda.
Jutro będzie zupełnie inne.
Przybyło tyle osób,
trzeba się przystosować.
Szpital został
prawie bez leków. I metanu.
Trzeba zaplanować
przerwy w dostawie prądu.
Przygotować mieszkania.
Odgrodzić nas od szwendaczy.
Tym zajmiemy się jutro,
ale teraz cieszmy się tym,
co się udało.
Mogę być szczera?
Nie znoszę szampana.
- Pachnie kocimi szczynami, prawda?
- Tak.
Od razu lepiej!
Bawisz się w małego chemika?
Straciliśmy whisky, ale już
nigdy nie zostaniemy bez alkoholu.
Gość z Belleville zdradził,
jak pędzić gin.
- Super, ale co znaczą te odgłosy?
- Skoro pytasz...
- Chodźmy.
- Chętnie, bracie.
Nie przyzwyczajaj się,
ale dałem dziś konsoli wychodne.
Obiecałem, że znajdziesz panienkę,
a obaj jesteśmy dziś na fali.
Wybierz dziewczynę.
Którą chcesz.
Albo chłopaka.
Cokolwiek cię kręci, świrze.
Chyba wciąż pachnę metanem.
Przebiorę się i wracam.
Judzi cię przeciwko nam.
Przeciwko mnie.
Przestań.
To kawał drania.
- Jeśli wpadnie mi w ręce...
- Przestań.
Przepraszam, jestem zazdrosna.
Zostań dzisiaj ze mną.
- Nie mogę.
- Proszę!
- Tęsknię.
- Nie!
Kocham cię.
Wersja polska: Canal+
Tekst: Anna Maria Nowak